---
title: git使用
description: 使用git进行Blog的版本控制
pubDate: 2024 11 16
categories:
  - 学习
tags:
  - Git
  - Blog
image: https://image-cdn.learnin.tw/bnextmedia/image/album/2018-08/img-1535339327-11350.jpg?w=600&output=webp
---

#### git主要命令

```bash
git init // 初始化本地仓库-------------------------常用
git status // 查看当前仓库状态
git add . // 添加所有文件到暂存区-----------常用
git commit -m "commit message"  // 提交暂存区到本地仓库-------常用
git branch // 查看本地分支
git branch -a // 查看所有分支
git checkout -b new_branch // 创建新分支
git checkout master // 切换到master分支
git merge new_branch // 合并分支
git branch -d new_branch // 删除分支
git push -u origin master // 推送本地仓库到远程仓库的master分支-------常用
git pull -u origin master // 从远程仓库的master分支拉取最新代码
git log // 查看提交历史
git reset --hard HEAD^ // 回退到上一个版本
git reset --hard HEAD^^ // 回退到上上个版本
git clone // 克隆远程仓库到本地
git config --edit // 编辑git配置
git remote add origin // 添加远程仓库
git remote -v // 查看远程仓库信息
git remote rm origin // 删除远程仓库
git remote set-url origin // 修改远程仓库地址
git config --list // 查看git配置
```

如果是在vscode中，可以用图形化界面操作git。

#### 加深对git的理解

- git是分布式版本控制系统，每个仓库都是一个完整的版本库，包括代码、文件、历史记录等。
- git的工作流程是：先在本地创建分支，然后在分支上进行开发，开发完成后，再合并到主分支。
- git的分支是用来开发新功能的，而主分支则用来发布稳定版本。
- git init 初始化本地仓库，会在当前目录下创建一个.git目录，里面包含版本库的相关信息。
- 本地仓库的三个工作区：工作区、暂存区、本地仓库。
- 工作区：就是你在电脑里能看到的目录，比如你正在写代码的目录。
- 暂存区：英文叫stage或index，它是一处存储文件修改信息的地方，直到你提交到本地仓库。

---

- 本地仓库：英文叫repository，它是git用来保存项目的元数据和对象数据库的地方。（注意本地仓库和远程仓库的区别，本地仓库没有名字，而远程仓库有别名，如origin）

---

- 如果你在当前分支，你可以直接用 git push 来将你本地仓库的最新提交推送到远程仓库对应分支。
- 如果你在其他分支，你需要先用 git checkout 切换到你想推送的分支，然后再用 git push。
- 如果你在 master 分支，你应该避免直接在 master 分支上工作，因为这是一个稳定的分支，不应该直接修改。
- 如果你要在 master 分支上开发新功能，你应该从 master 分支上创建一个新分支，然后在新分支上开发，开发完成后再合并到 master 分支。

#### 将一个项目push到两个远程仓库

```bash
git remote add Blog https://github.com/Pomelo-Xsl/Test.git  // 添加一个名为Blog的远程仓库
git remote -v  // 查看远程仓库信息
git push -u Blog main  // 推送本地仓库到远程仓库的main分支
```
