---
title: 测试前置知识 
description: 计算机基础、测试理论、HTML基础、CSS基础、JS基础
pubDate: 2024 11 24
categories:
  - 学习
tags:
  - 测试
  - 工作
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2017/03/12/11/30/alishan-2136879_1280.jpg 
---

## 计算机基础

### 计算机组成部分

- 运算器：负责执行算术、逻辑运算、数据移位等指令
- 控制器：负责接收指令、控制各部件的工作状态
- 存储器：负责存储数据、指令、程序等信息
- 输入设备：负责输入信息
- 输出设备：负责输出信息

### 操作系统分类

1. 批处理系统：一次性执行多个作业，任务结束后，系统自动切换到下一个作业
2. 分时系统：每个用户可以同时使用系统，每个用户可以独自执行作业，互不干扰
3. 实时系统：每个用户必须按时提交作业，否则系统将终止作业
4. 虚拟机系统：在实际的物理机上运行多个操作系统，每个操作系统都运行在一个虚拟机中

### B/S架构和C/S架构

- B/S架构(浏览器/服务器模式)：浏览器作为客户端，服务器作为服务端，浏览器向服务器发送请求，服务器响应请求并返回数据，浏览器显示数据
- C/S架构(客户端/服务器模式)：客户端和服务器之间通过网络进行通信，客户端发送请求，服务器响应请求并返回数据，客户端显示数据

### 常用的DOS命令(磁盘操作系统)

- dir：显示目录下的文件和文件夹
- cd：切换目录
- mkdir：创建目录
- rmdir：删除目录
- copy：复制文件或目录
- del：删除文件或目录
- rename：重命名文件或目录
- type：显示文件内容
- cls：清屏
- exit：退出DOS命令行

### 服务器、域名

1. 服务器：服务器是指提供服务的计算机，可以是物理服务器、虚拟服务器、云服务器等。
2. 域名：域名（Domain Name）是指通过互联网访问服务器的名称，域名通常由两部分组成，一部分是域名注册商分配的顶级域名，另一部分是域名所有者提供的二级域名。例如，域名“www.baidu.com”的二级域名为“baidu”，“www”是顶级域名，“baidu”是二级域名。
3. IP地址：IP地址（Internet Protocol Address）是指互联网协议地址，它是每台计算机在因特网上唯一的地址。
4. 端口：端口（Port）是指计算机上一个软件或服务运行的端口，它是IP地址的附属，用于区分不同的服务。

### 网络分层模型（OSI七层模型）

#### 传输层

- **功能**：传输层负责将数据包从一台计算机发送到另一台计算机，并保证数据包的可靠传输。

#### 会话层

- **功能**：会话层负责建立、管理和终止会话。

#### 表示层

- **功能**：表示层负责数据格式的转换，如加密、压缩等。

#### 应用层

- **功能**：应用层负责应用程序的运行，如FTP、HTTP、DNS等。

> **理解**：其实一台电脑就已经包含了上述分层模型：  
> 应用层、表示层：浏览器；  
> 传输层、网络层：网关；  
> 数据链路层：MAC地址（硬件地址）；  
> 物理层：网卡。

### 常见的HTTP状态码

#### 1xx：指示信息

- 表示请求已接收，继续处理。

#### 2xx：成功

- **200 OK**：请求成功
- **201 Created**：请求已经被实现，且有一个新的资源已经依据请求的需要而创建。
- **202 Accepted**：请求已经被接受，但未处理完成。
- **204 No Content**：请求已经成功处理，但没有返回任何内容。

#### 3xx：重定向

- 要完成请求必须进行更进一步的操作。

#### 4xx：客户端错误

- **400 Bad Request**：请求无效，请检查请求内容。
- **401 Unauthorized**：请求未授权，请提供有效的身份验证信息。
- **403 Forbidden**：服务器拒绝请求，访问被禁止。
- **404 Not Found**：服务器找不到请求的资源。

#### 5xx：服务器错误

- 服务器未能实现合法的请求。
- **500 Internal Server Error**：服务器遇到错误，无法完成请求。
- **503 Service Unavailable**：服务器当前无法处理请求，过载或维护。

## 测试理论

### 软件测试的目的

- 发现软件中的错误
- 改善软件的质量
- 保证软件的可靠性
- 提升软件的性能

### 软件测试的定义

- 软件测试是指对软件进行测试、评估、验证、改进、优化、验证的过程。

### 软件测试的原则

- 全面性原则：测试应覆盖所有功能和边界条件。
- 有效性原则：测试应有效、准确、及时。

1. 功能测试：测试软件的各个功能是否符合要求。
2. 性能测试：测试软件的运行速度、内存占用、响应时间等性能指标。
3. 兼容性测试：测试软件与其他软件或硬件的兼容性。
4. 安全性测试：测试软件是否存在安全漏洞、攻击点等。
5. 可靠性测试：测试软件的可靠性，包括系统故障、功能缺陷、性能问题等。
6. 自动化测试：测试过程自动化，提升测试效率。
7. 回归测试：测试软件的新版本是否能正常运行。

### 产品质量模型

- 产品质量模型是指对产品进行评价、分析、测评的过程。
- 产品质量模型的主要目标是确定产品的质量目标、质量属性、质量标准、质量过程、质量控制、质量管理等。
- 产品质量模型的五个阶段：需求定义、设计、开发、测试、发布。

### 测试基本流程

1. 需求分析：明确测试范围、功能、性能、兼容性、安全性、可靠性等要求。
2. 设计测试计划：制定测试方案、测试用例、测试环境、测试工具等。
3. 开发测试用例：根据测试计划编写测试用例。
4. 执行测试：测试人员执行测试用例，检查测试结果。
5. 分析测试结果：分析测试结果，提出问题、改进措施。
6. 总结测试结果：总结测试过程、结果、问题、改进措施，并制定下一阶段的测试计划。

## HTML基础

还是那句话,不如来点项目,最快最实在的学习各类知识的方式
